{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\keepn\nowidctlpar\s1\li284\cf1\b\f0\fs14\par

\pard\nowidctlpar\li284\fs24 WD Trigger\par
\fs20\par
\b0 Cet exemple montre comment utiliser les triggers avec WINDEV.\par
Un trigger est une proc\'e9dure en WLangage appel\'e9e automatiquement par le moteur HFSQL \'e0 chaque ex\'e9cution d'une fonction HFSQL. \par
\par
Dans cet exemple, nous abordons deux th\'e8mes principaux :\par
1/ comment brancher un trigger sur une fonction HFSQL\par
2/ quel code utiliser dans la fonction appel\'e9e par le trigger.\par
\par
R\'e9sum\'e9 de l'exemple livr\'e9 avec WINDEV :\tab\par
Cette application permet de saisir les notes de frais des collaborateurs d'une soci\'e9t\'e9.\par
Deux modes sont utilisables :\par
- le mode avec les droits en lecture/\'e9criture \par
- le mode avec les droits en lecture seulement. \par
Ce sont les triggers qui permettront de contr\'f4ler l'acc\'e8s aux fichiers en fonction du mode en cours. \par
Dans l'exemple, les triggers permettent \'e9galement d'\'e9crire dans un fichier journal les diff\'e9rents \'e9v\'e9nements.\par
Ce fichier journal est directement consultable dans l'application. \par
\par
\par
( ________________________________ \'b0 _________________________________ )\par
\par
\fs14 Conditions d'utilisation :\par
Le programme est fourni dans un but didactique.\par
L'utilisation de ce programme s'effectue sous la responsabilit\'e9 de son utilisateur. La responsabilit\'e9 de PC SOFT ne pourra en aucun cas \'eatre mise en cause si le programme ne fonctionne pas tel que vous l'attendez, ou pour quelque raison que ce soit. \par
Tout d\'e9tenteur d'une licence WINDEV 28 enregistr\'e9e est autoris\'e9 \'e0 modifier ce programme, et est autoris\'e9 \'e0 l'inclure dans une ou plusieurs de ses applications. Dans ces cas, toute mention se rapportant \'e0 PC SOFT, \'e0 WinDev ou \'e0 WebDev devra \'eatre supprim\'e9e, afin qu'aucun doute ne puisse subsister dans l'esprit d'un utilisateur final.\par
Il est interdit de diffuser ou vendre ce programme exemple sans modification substantielle, ou sans l'inclure dans une application de taille substantielle.\par
Le support technique pour ce programme exemple est accessible \'e0 travers le service "Assistance Directe" uniquement.\par
Attention: si plusieurs personnes sont susceptibles d'avoir consult\'e9 ce programme, il se peut que le programme ait \'e9t\'e9 modifi\'e9! \par
Assurez-vous d'\'e9tudier une version originale de ce programme.\par
\fs20\par

\pard\b\f1\fs18\par
}
